---
layout: post
title: Setting Up CMake
date: 2025-02-16 15:09:00
description: Setting Up CMake
tags: C++, C, Jetson
categories: Work
featured: false
---

Configurar un proyecto con CMake es bastante directo y puede hacerse tanto desde la línea de comandos como desde un entorno de desarrollo integrado (IDE) como Visual Studio Code. Aquí te mostraré cómo hacerlo en ambos.

### Configuración de un Proyecto CMake desde la Línea de Comandos

1. **Crear la Estructura del Proyecto**:
   Crea una estructura básica de directorios para tu proyecto.

```bash
   mkdir -p my_project/src
   cd my_project
```

2. **Crear un Archivo `CMakeLists.txt`**:
   En el directorio raíz de tu proyecto (`my_project`), crea un archivo `CMakeLists.txt` con el siguiente contenido básico:

```cmake
   cmake_minimum_required(VERSION 3.10)
   project(MyProject)

   set(CMAKE_CXX_STANDARD 11)

   add_executable(MyExecutable src/main.cpp)
```

3. **Crear el Código Fuente**:
   En el directorio `src`, crea un archivo `main.cpp` con un simple programa de ejemplo:

```cpp
   // filepath: my_project/src/main.cpp
   #include <iostream>

   int main() {
       std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
       return 0;
   }
```

4. **Configurar y Construir el Proyecto**:
   Desde el directorio raíz del proyecto (`my_project`), ejecuta los siguientes comandos:

```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make
```

Esto generará los archivos de construcción en el directorio `build` y compilará el ejecutable.

### Configuración de un Proyecto CMake en Visual Studio Code

1. **Instalar Extensiones Necesarias**:
   Asegúrate de tener instaladas las siguientes extensiones en Visual Studio Code:

   - CMake Tools
   - C/C++ (de Microsoft)

2. **Abrir el Proyecto en Visual Studio Code**:
   Abre el directorio raíz de tu proyecto (`my_project`) en Visual Studio Code.

3. **Configurar CMake Tools**:

   - Abre la paleta de comandos (`Ctrl+Shift+P`).
   - Escribe `CMake: Configure` y selecciona la opción.
   - Selecciona el kit de compilación adecuado (por ejemplo, GCC).

4. **Compilar el Proyecto**:

   - Abre la paleta de comandos (`Ctrl+Shift+P`).
   - Escribe `CMake: Build` y selecciona la opción.

5. **Ejecutar el Proyecto**:
   - Abre la paleta de comandos (`Ctrl+Shift+P`).
   - Escribe `CMake: Run Without Debugging` o `CMake: Debug` para ejecutar el proyecto.
